من الأسئلة إلي كتير بنتعرضلها
من أهالي الأطفال
إلي بكونوا متأخرين لغوياً
إنه هل إذا متأخر لغوياً
بيقدر يلتحق بالحضانة
إذا هو كان فعلياً بعمر الحضانة أم لا؟
هلأ معايير الحضانة
هي فعلياً إنه المعايير العالمية والعلمية
إلي بتهيأ الطفل بالحضانة
والأهداف إلي بشتغلوا عليها بالحضانة
هي كالآتي
إنهم يطوروا لغة
يطوروا مهارات حركية
يطوروا الإدراك تاعهم
يطوروا التواصل الاجتماعي
والعاطفة عند الأطفال
فإذا فعلياً كانت الحضانة
عم  بتوفر كل هاي الأُسس
فهو الطفل في مناسبة لإله
وبتحفزه على الكلام أكتر
بالإضافة إلى جلسات نطق واللغة
بس إذا كان الطفل أصغر أو أكبر
من مرحلة الحضانة
إلي عم نحكي عنها من عمر 3 - 5
بيختلف الوضع
إذا كان الطفل مثلاً قبل عمر 3 سنين
إحنا بنحب نبلش معاه بالتدخل المبكر
ونبلش معاه نشتغل أكتر
لنهيئه لإنه يدخل عالحضانة
وعالمدرسة بعدين
إذا كان الطفل أكبر
وكان عمره مثلاً 5 أو 6 سنين
وكان عنده إشي أكبر من التأخر اللغوي
إحنا دائماً بنفضل إنه يكون مهيأ للمدرسة
بشكل مناسب
قبل ما يدخل على المدرسة
لإنه للأسف مدارسنا يمكن لهلأ مو مهيئة
زي ما لازم إنها تعمل دمج صحيح
على أكمل وجه
ففي أطفال بيروحوا عالمدرسة
بكونوا قاعدين لحالهم بصف لحالهم
ما بياخدوا من المنهاج
قد ما هم ممكن يحصلوا عليه
لو هم فعلياً أخذوا العلاج بطريقة مكثفة
واستمروا بالمتابعة
بين أهل وبين مثلاً المختصين
إلي عم بشتغلوا معاه.